# Проект «YaMDb»

### Описание
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь нельзя посмотреть фильм или послушать музыку.

Произведения делятся на категории, такие как «Книги», «Фильмы», «Музыка». Например, в категории «Книги» могут быть произведения «Винни-Пух и все-все-все» и «Марсианские хроники», а в категории «Музыка» — песня «Давеча» группы «Жуки» и вторая сюита Баха. Список категорий может быть расширен (например, можно добавить категорию «Изобразительное искусство» или «Ювелирка»). 

Произведению может быть присвоен жанр из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). 
Благодарные или возмущённые пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы и ставят произведению оценку в диапазоне от одного до десяти (целое число); из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг (целое число). На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.

Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам.
Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи.

Документация доступна по адресу: ```http://127.0.0.1:8000/redoc```

### Установка
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone git@github.com:Alimovriq/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python/python3 -m venv env
```

```
source env/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python/python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python/python3 manage.py makemigrations
```
```
python/python3 manage.py migrate
```

Заполнить БД предустановленными данными:

```
python/python3 manage.py migrate --run-syncdb
```
```
python/python3 manage.py import_db
```

Запустить проект:

```
python/python3 manage.py runserver
```

### Примеры
Для формирования запросов использовалась программа Postman, доступная по адресу: ```https://www.postman.com/```

##### 1. Авторизация пользователя
Отправляем POST запрос на эндпоинт api/v1/auth/signup/ с заполненными полями в Body:
- username - имя пользователя (обязательное поле)
- email - email пользователя (обязательное поле)

Важно:
После отправки данной формы, пользователь получает confirmation_code на указанный email.

##### 2. Получение токена для пользователя
Отправляем POST запрос на эндпоинт api/v1/auth/token/ с заполненными полями в Body:
- username - имя пользователя (обязательное поле)
- confirmation_code - код подтверждения/активации (обязательное поле)

Важно:
После отправки данной формы, пользователь получает token в качестве стрингового значения.

### Авторы
Алимов Ринат
https://github.com/Alimovriq

Дмитрий Щеколов
https://github.com/Shchekolov

Пичугов Владимир
https://github.com/VladimirPichugov